Five hundred years have passed.
Lima ratus tahun telah berlalu.
It will all end soon.
Semuanya akan berakhir tidak lama lagi.
[Fengshan Spirit Fire]
[Api Roh Fengshan]
Sima Jiao, a barrier in this mountain suppresses you.
Sima Jiao, penghalang di gunung ini menindas anda.
The Eight Palaces sealed you here
Lapan Istana telah menutup anda di sini
and took your place to rule the Celestial Palace.
dan mengambil tempat anda untuk memerintah Istana Celestial.
You are trapped with no way out.
Anda terperangkap tanpa jalan keluar.
How can you possibly change this fate?
Bagaimana anda boleh mengubah nasib ini?
Those hypocrites
Orang munafik itu
locked me in this light less prison,
mengunci saya dalam cahaya ini kurang penjara,
hoping I would yield.
berharap saya akan mengalah.
[Three Saints Mountain]
[Gunung Tiga Orang Suci]
But I have forged the Spirit Fire's avatar.
Tetapi saya telah memalsukan avatar Spirit Fire.
On the night of the new moon,
Pada malam bulan baru,
this mountain
gunung ini
will no longer bind me.
tidak akan mengikat saya lagi.
Now,
sekarang,
I need only one last piece
Saya hanya perlukan satu bahagian terakhir
to turn the game around and change my fate.
untuk mengubah permainan dan mengubah nasib saya.
♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 1: A Laid-Back Player in a Survival Megadungeon]
[Episod 1: Pemain Santai dalam Megadungeon Survival]
Is this heaven or hell?
Adakah ini syurga atau neraka?
[Liao Tingyan, disciple of Serene Vale]
[Liao Tingyan, murid Serene Vale]
Junior Sister Liao,
Kakak Muda Liao,
Master wants to see you in the Bamboo Grove.
Cikgu nak jumpa awak di Hutan Buluh.
"Junior Sister Liao"?
"Kakak Muda Liao"?
"Master"?
"Cikgu"?
"Bamboo Grove"?
"Buluh Hutan"?
[Su Changqing, disciple of Serene Vale] Do not worry, Sister Liao.
[Su Changqing, murid Serene Vale] Jangan risau, Sister Liao.
You just joined us.
Anda baru sahaja menyertai kami.
You trespassed on Three Saints Mountain without knowing it was
Anda menceroboh Gunung Tiga Orang Suci tanpa mengetahuinya
the Grandmaster's training ground.
tempat latihan Grandmaster.
Master will not blame you.
Cikgu takkan salahkan awak.
Now come with me.
Sekarang ikut saya.
Serene Vale...
Lembah yang tenang...
Serene Mountain...
Gunung Tenang...
Why do they sound so alike?
Kenapa bunyinya sama?
Mr. Wei of Sanshan Tech.
Encik Wei dari Sanshan Tech.
[Lily] looked at your Serene Mountain proposal
[Lily] melihat cadangan Gunung Serene anda
and liked it.
dan menyukainya.
[Zou Yan] Go there overnight
[Zou Yan] Pergi ke sana semalaman
and visit him first thing tomorrow.
dan melawat dia perkara pertama esok.
Sister Liao?
Kak Liao?
Forget it.
Lupakan saja.
Talking can make things worse.
Bercakap boleh memburukkan keadaan.
I'll play along for now.
Saya akan bermain bersama buat masa ini.
[Serene Vale, Four Seasons Palace]
[Lembah Tenang, Istana Empat Musim]
Is this the legendary cultivation world?
Adakah ini dunia penanaman legenda?
Master, I have brought Sister Liao.
Cikgu, saya telah membawa Kakak Liao.
Good, Changqing. You may go tend to your work.
Baik, Changqing. Anda boleh pergi menjaga kerja anda.
Yes, Master. I take my leave.
Ya, Cikgu. Saya ambil cuti.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Tingyan,
Tingyan,
why aren't you coming in?
kenapa awak tak masuk?
Let me examine your Soul Manor.
Biar saya periksa Soul Manor awak.
So,
Jadi,
I am in the body of someone named Liao Tingyan.
Saya berada dalam tubuh seseorang bernama Liao Tingyan.
The barrier on Three Saints Mountain
Penghalang di Gunung Tiga Orang Suci
has indeed harmed your Soul Manor.
sesungguhnya telah mencederakan Soul Manor anda.
"Soul Manor"?
"Manor Jiwa"?
What's that?
Apa itu?
It is the most hidden place within a person,
Ia adalah tempat yang paling tersembunyi dalam diri seseorang,
where mind, thought, and soul reside.
di mana fikiran, pemikiran, dan jiwa berada.
What is he talking about? I don't understand a word.
Apa yang dia cakap? Saya tidak faham satu perkataan.
If the Soul Manor is damaged,
Jika Soul Manor rosak,
one's mind grows clouded
fikiran seseorang menjadi kabur
and one's speech turns muddled, like yours now.
dan pertuturan seseorang bertukar kacau, seperti anda sekarang.
Since you have forgotten your past,
Oleh kerana anda telah melupakan masa lalu anda,
I will tell you this.
Saya akan memberitahu anda ini.
This is Serene Vale, a minor branch
Ini ialah Serene Vale, cawangan kecil
of the Four Seasons Palace
Istana Empat Musim
under the Gengchen Celestial Palace.
di bawah Istana Celestial Gengchen.
You have been my disciple here
Anda telah menjadi murid saya di sini
for over three months.
selama lebih tiga bulan.
I have called you here
Saya telah memanggil awak ke sini
because I will soon take you
kerana saya akan membawa awak tidak lama lagi
to the selection trial.
kepada percubaan pemilihan.
Seriously?
Serius?
Even in the immortal world, people still have to hustle?
Walaupun di dunia abadi, orang masih perlu bergegas?
You forgot this, too?
Anda juga lupa ini?
In the Gengchen Celestial Palace,
Di Istana Celestial Gengchen,
the highest elder, Lord of Mercy,
penatua tertinggi, Tuhan yang Maha Pengasih,
is about to end five hundred years of secluded cultivation,
hampir menamatkan lima ratus tahun penanaman terpencil,
so Sect Master Shi and the eight palace heads
jadi Guru Sekte Shi dan lapan ketua istana
plan to send talented disciples into the mountain
merancang untuk menghantar murid berbakat ke gunung
to care for the Grandmaster in daily life
untuk menjaga Tuan Besar dalam kehidupan seharian
and cultivate under his guidance.
dan bercucuk tanam di bawah bimbingannya.
You need not worry.
Anda tidak perlu risau.
You are only there to make up the numbers.
Anda hanya di sana untuk membuat nombor.
So I am just a filler?
Jadi saya hanya pengisi?
Fine.
baiklah.
As long as I stay alive, anything is fine.
Selagi saya masih hidup, semuanya baik-baik saja.
Slow down, Master!
Perlahan, Cikgu!
Don't be afraid, Tingyan.
Jangan takut, Tingyan.
Beneath us
Di bawah kita
lies the Gengchen Celestial Palace,
terletaknya Istana Celestial Gengchen,
stretching 8,888 li.
regangan 8,888 li.
It has stood for hundreds of thousands of years.
Ia telah berdiri selama ratusan ribu tahun.
From the founding ancestor
Dari nenek moyang pengasas
to every ruler after, all have borne
kepada setiap penguasa selepas itu, semua telah menanggung
the surname Sima.
nama keluarga Sima.
The current ruler of the Celestial Palace is none other
Penguasa Istana Celestial sekarang adalah tidak lain
than the Lord of Mercy, who is to emerge from seclusion soon.
daripada Tuhan yang Maha Pengasih, yang akan segera keluar dari pengasingan.
Sounds like this Grandmaster
Bunyi seperti Grandmaster ini
is the one with absolute authority here.
adalah yang mempunyai kuasa mutlak di sini.
The Grandmaster is indeed the most respected.
Tuan Besar memang paling dihormati.
The Celestial Palace's abundant spiritual energy exists
Tenaga rohani Istana Celestial yang melimpah wujud
because of him.
kerana dia.
As for Sect Master Shi,
Bagi Guru Sekte Shi,
he rules the Inner Court.
dia memerintah Mahkamah Dalam.
For generations, the Shi family has served and protected the Sima clan.
Selama beberapa generasi, keluarga Shi telah berkhidmat dan melindungi puak Sima.
The Inner Court is divided into eight palaces,
Mahkamah Dalam dibahagikan kepada lapan istana,
and under them
dan di bawah mereka
are minor branches like ours.
adalah cawangan kecil seperti kami.
Master,
Cikgu,
if the Grandmaster is ending his seclusion,
jika Tuan Besar mengakhiri pengasingannya,
why is he choosing people to go in instead of coming out himself?
kenapa dia memilih orang untuk masuk daripada keluar sendiri?
I am not sure, either.
Saya juga tidak pasti.
Perhaps he prefers peace and does not wish
Mungkin dia lebih suka kedamaian dan tidak mahu
to leave the mountain.
untuk meninggalkan gunung.
[Fengqi Pavilion]
[Fengqi Pavilion]
This is Fengqi Pavilion,
Ini adalah Pavilion Fengqi,
where the heads of the Eight Palaces
di mana ketua-ketua Lapan Istana
and Sect Master Shi meet to discuss important matters.
dan Guru Sekte Shi bertemu untuk membincangkan perkara penting.
So this is the open audition.
Jadi ini adalah uji bakat terbuka.
I wonder what kind of disciples the Grandmaster likes.
Saya tertanya-tanya apakah jenis murid yang disukai oleh Guru Besar.
The ones with talent and high cultivation,
Mereka yang mempunyai bakat dan penanaman tinggi,
of course.
sudah tentu.
What will they perform?
Apakah yang akan mereka lakukan?
Do not dwell on winning or losing.
Jangan terlalu memikirkan menang atau kalah.
Face it with a calm heart.
Hadapi dengan hati yang tenang.
I am calm. Don't worry.
Saya tenang. jangan risau.
It is about time. You should go in now.
Sudah tiba masanya. Awak patut masuk sekarang.
Wait a bit longer.
Tunggu sebentar lagi.
I am used to walking in right on time.
Saya sudah biasa berjalan masuk tepat pada masanya.
What is she doing, barging in like that?
Apa yang dia buat, menerjah masuk begitu?
Which palace is she from?
Dia dari istana mana?
Sorry. Please continue.
Maaf. Sila teruskan.
Which branch are you from, Junior Sister?
Awak dari cawangan mana, Kakak Muda?
Hello.
Hello.
I'm from Serene Vale
Saya dari Serene Vale
of the Four Seasons Palace.
Istana Empat Musim.
I'm a disciple of Dongyang Zhenren.
Saya murid Dongyang Zhenren.
So you are not a junior sister, but a niece.
Jadi awak bukan adik perempuan, tetapi anak saudara.
Oh, greetings, Aunt-Master.
Oh, salam, Makcik-Cikgu.
You look several hundred years older than me.
Anda kelihatan beberapa ratus tahun lebih tua daripada saya.
Even if you call me your granddaughter, I won't mind.
Walaupun awak panggil saya cucu awak, saya tak kisah.
Quit flattering me.
Berhenti menyanjung saya.
For a low-level cultivator like you
Untuk penanam peringkat rendah seperti anda
to join us in the selection...
untuk menyertai kami dalam pemilihan...
Why do I feel a chill?
Kenapa saya rasa seram sejuk?
Is just laughable.
Ketawa sahaja.
Am I right?
Adakah saya betul?
Exactly. She has no real skill,
Tepat sekali. Dia tidak mempunyai kemahiran sebenar,
just a pretty face.
cuma muka yang cantik.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujian itu.
What?
apa?
What is she talking about?
Apa yang dia cakapkan?
Yeah.
Ya.
How was that a compliment?
Bagaimanakah pujian itu?
Greetings, Madams, Masters, and Sect Master Shi.
Salam, Puan-puan, Guru Besar, dan Guru Mazhab Shi.
Today,
hari ini,
[Shi Qianlv, Sect Master] the palace heads
[Shi Qianlv, Guru Sekte] ketua istana
will select 100 disciples from among you
akan memilih 100 orang murid daripada kalangan kamu
to serve the Grandmaster in the mountain,
untuk berkhidmat kepada Guru Besar di gunung,
attend to his daily needs, and cultivate with him.
memenuhi keperluan hariannya, dan bercucuk tanam bersamanya.
The selection begins now.
Pemilihan bermula sekarang.
You need only sit in meditation, activate your heavenly crown,
Anda hanya perlu duduk dalam meditasi, aktifkan mahkota syurga anda,
and wait quietly.
dan tunggu dengan senyap.
Understood.
Difahamkan.
[Yuan Che, Ri Gui, Yin Liunian, Di Zhiyuan]
[Yuan Che, Ri Gui, Yin Liunian, Di Zhiyuan]
[Tian Wuya, Yang Chi, Xing Hecan, Yue Langning]
[Tian Wuya, Yang Chi, Xing Hecan, Yue Langning]
How do I activate my heavenly crown?
Bagaimanakah saya mengaktifkan mahkota syurga saya?
Do I just sit here?
Adakah saya hanya duduk di sini?
[Mu Nisheng, disciple of Heaven Palace]
[Mu Nisheng, murid Istana Syurga]
[An Xue, disciple of Yin Palace]
[An Xue, murid Istana Yin]
[Ye Ruling, disciple of Yin Palace]
[Ye Ruling, murid Istana Yin]
[Yue Chuhui, Young Mistress of Moon Palace]
[Yue Chuhui, Puan Muda Istana Bulan]
Wasn't I just here to make up the numbers?
Bukankah saya hanya di sini untuk membuat nombor?
Who bought me a debut spot?
Siapa yang belikan saya tempat debut?
There must be a mistake. If even I am not chosen,
Mesti ada kesilapan. Jika saya tidak terpilih,
how is that three-spiritual-root loser qualified?
bagaimanakah pecundang tiga akar rohani itu layak?
I, the loser, would like to know that, too!
Saya, yang kalah, ingin tahu itu juga!
Mother...
ibu...
Master!
Cikgu!
Tingyan,
Tingyan,
I heard you were chosen.
Saya dengar awak terpilih.
I am truly pleased
Saya benar-benar gembira
and honored as your master.
dan dihormati sebagai tuanmu.
- Since Serene Vale's founding... - Stop.
- Sejak penubuhan Serene Vale... - Berhenti.
Didn't you say
Bukankah awak kata
I was only there to make up the numbers?
Saya hanya di sana untuk membuat nombor?
How did I end up chosen?
Bagaimanakah saya akhirnya dipilih?
Can you report this to the higher-ups?
Bolehkah anda melaporkan perkara ini kepada pihak atasan?
I don't want to go.
Saya tidak mahu pergi.
Plenty would kill for this job offer.
Banyak yang akan membunuh untuk tawaran kerja ini.
What do you mean by "kill"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "membunuh"?
In short, I am happy to give it
Pendek kata, saya gembira untuk memberikannya
to someone else.
kepada orang lain.
But Serene Vale is only a minor branch
Tetapi Serene Vale hanyalah cawangan kecil
within the Four Seasons Palace.
dalam Istana Empat Musim.
Being selected is such a great honor.
Terpilih adalah satu penghormatan yang besar.
How could we refuse?
Bagaimana kita boleh menolak?
Besides,
selain itu,
this decision was made jointly by Sect Master Shi
keputusan ini dibuat bersama oleh Guru Sekte Shi
and the eight palace heads.
dan lapan ketua istana.
It cannot be changed.
Ia tidak boleh diubah.
Even in the cultivation world,
Malah dalam dunia penanaman,
people are forced to compete?
rakyat terpaksa bersaing?
I just want to be a pretty good-for-nothing.
Saya hanya mahu menjadi seorang yang tidak berguna.
Besides, I know nothing about this place.
Selain itu, saya tidak tahu apa-apa tentang tempat ini.
What if I offend the Grandmaster?
Bagaimana jika saya menyinggung Guru Besar?
If he is displeased, I can't handle the consequences.
Jika dia tidak berpuas hati, saya tidak boleh menanggung akibatnya.
Don't worry.
jangan risau.
Though I have never met
Padahal saya tak pernah jumpa
the Lord of Mercy,
Tuhan yang Maha Pengasih,
his title suggests
tajuknya mencadangkan
leniency and kindness.
kelembutan dan kebaikan.
If you do not wish to serve him,
Jika anda tidak mahu berkhidmat kepadanya,
he likely will give you a hard time.
dia mungkin akan memberi anda masa yang sukar.
The Three Saints Mountain is rich in spiritual energy.
Gunung Tiga Orang Suci kaya dengan tenaga rohani.
Going there will surely improve your cultivation.
Pergi ke sana pasti akan meningkatkan penanaman anda.
A promotion and a raise
Kenaikan pangkat dan kenaikan gaji
mean nothing to me.
tiada makna bagi saya.
I just want good food, good drink,
Saya hanya mahukan makanan yang enak, minuman yang enak,
and to get by quietly.
dan untuk bertahan dengan tenang.
Congratulations, Junior Sister!
Tahniah, Kakak Muda!
- Congratulations! - Congratulations, Sister Liao!
- Tahniah! - Tahniah, Sister Liao!
- Congratulations. - You bring great honor to our branch.
- Tahniah. - Anda membawa penghormatan besar kepada cawangan kami.
[Bai Zhu, disciple of Serene Vale] This is our gift to you.
[Bai Zhu, murid Serene Vale] Ini adalah hadiah kami kepada kamu.
Yes.
ya.
Why does it sound
Kenapa bunyinya
like everyone's counting on me?
seperti semua orang mengharapkan saya?
Now I'm really stressed.
Sekarang saya betul-betul tertekan.
Don't be.
jangan jadi.
Enough. Back up.
Cukuplah. sandarkan.
Stop giving her more pressure.
Berhenti memberi tekanan kepadanya.
Tingyan, you being selected
Tingyan, awak dipilih
has already brought honor to Serene Vale.
telah membawa penghormatan kepada Serene Vale.
Given
Diberi
your low cultivation level
tahap penanaman anda yang rendah
and your reluctance to serve the Grandmaster,
dan keengganan anda untuk berkhidmat kepada Guru Besar,
he will probably
dia mungkin akan
send you back before long.
hantar awak balik tak lama lagi.
So there is no KPI?
Jadi tiada KPI?
What?
apa?
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Well, I cannot return to reality anyway.
Nah, saya tidak boleh kembali kepada realiti.
A temporary break from the daily grind
Rehat sementara dari kesibukan harian
might not be so bad.
mungkin tidak begitu teruk.
So this is the Three Saints Mountain.
Jadi ini adalah Gunung Tiga Orang Suci.
Why do I not see anything?
Kenapa saya tidak nampak apa-apa?
How could you, a mere three-spiritual-root
Bagaimana mungkin anda, hanya akar tiga-rohani
grasp the sanctity
menggenggam kesucian
of the mountain?
gunung itu?
Three saints once ascended here.
Tiga orang kudus pernah naik ke sini.
Since the Lord of Mercy entered seclusion,
Sejak Tuhan Pemurah memasuki pengasingan,
it has been closed for 500 years,
ia telah ditutup selama 500 tahun,
with no one entering.
dengan tiada siapa yang masuk.
Sounds like a hidden megadungeon in a game.
Bunyi seperti megadungeon tersembunyi dalam permainan.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Grandmaster, please quell your anger.
Tuan Besar, tolong hilangkan kemarahan anda.
Please quell your anger, Grandmaster.
Tolong padamkan kemarahanmu, Tuan Besar.
When I come out, you will all die.
Apabila saya keluar, kamu semua akan mati.
Wait.
Tunggu.
Are we sure this is
Adakah kita pasti ini
a righteous grandmaster,
tuan besar yang soleh,
not one from the Demon Realm?
bukan satu pun dari Alam Iblis?
This Lord of Mercy
Tuhan yang Maha Pengasih ini
doesn't sound merciful at all.
kedengaran tidak belas kasihan langsung.
Five hundred years have passed,
Lima ratus tahun telah berlalu,
yet the Grandmaster has grown even more brutal.
namun Guru Besar telah menjadi lebih kejam.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
If we cannot calm the Grandmaster,
Jika kita tidak dapat menenangkan Tuan Besar,
the Gengchen Celestial Palace,
Istana Celestial Gengchen,
a great sect for hundreds of thousands of years,
sebuah mazhab besar selama ratusan ribu tahun,
may end
mungkin berakhir
in our generation.
dalam generasi kita.
Grandmaster, I, Shi Qianlv,
Guru Besar, saya, Shi Qianlv,
have brought 100 disciples today
telah membawa 100 orang murid hari ini
to serve you in the mountain.
untuk berkhidmat kepada anda di gunung.
Enter.
Masuk.
Nisheng,
Nisheng,
you are the most outstanding of my disciples.
kamu adalah murid-muridku yang paling terkemuka.
The Heaven Palace is counting on you.
Istana Syurga mengharapkan anda.
Understood, Master.
Maklumlah, Cikgu.
So in the cultivation world, when the boss gets angry,
Jadi dalam dunia penanaman, apabila bos marah,
the employees start bleeding?
pekerja mula berdarah?
I should probably not go.
Saya mungkin tidak perlu pergi.
Let's go.
jom pergi.
I've lost something.
Saya telah kehilangan sesuatu.
Where did it go?
Mana perginya?
What are you looking for? I will help you look.
Apa yang anda cari ? Saya akan tolong awak tengok.
You're too kind. I can find it myself.
awak terlalu baik. Saya boleh cari sendiri.
Oh, my stomach... It hurts so much.
Oh, perut saya... Sakit sangat.
I'm going to faint.
Saya akan pengsan.
Ow... My stomach...
Aduh... perut saya...
Get up there first.
Bangun di sana dahulu.
It hurts.
Sakit hati.
It really hurts.
Sakit betul.
All right.
Baiklah.
I'm fine now. I can walk on my own.
Saya sihat sekarang. Saya boleh berjalan sendiri.
This Grandmaster is living in such a vile place.
Tuan Besar ini tinggal di tempat yang begitu keji.
Is he practicing some kind of demonic art?
Adakah dia mengamalkan sejenis seni syaitan?
Aunt-Master, this place is frightening.
Makcik-Cikgu, tempat ini menakutkan.
[Qian Mo, disciple of Heaven Palace] Should we really keep going?
[Qian Mo, murid Istana Syurga] Patutkah kita teruskan?
Before we entered, Master Tian told me
Sebelum kami masuk, Cikgu Tian memberitahu saya
there was a barrier in the mountain.
terdapat penghalang di gunung itu.
If you leave rashly,
Jika anda pergi secara terburu-buru,
you will anger the Grandmaster
anda akan marah Tuan Besar
and be swallowed by the barrier.
dan ditelan oleh penghalang.
If you're tired of living, go ahead and run.
Jika anda bosan hidup, teruskan dan lari.
A snake!
Seekor ular!
How terrifying!
Sungguh menakutkan!
Please wait.
Sila tunggu.
Senior,
senior,
we disciples are here to greet the Grandmaster.
kami murid di sini untuk menyambut Guru Besar.
We are new here. Please guide us.
Kami baru di sini. Tolong bimbing kami.
Come on.
Ayuh.
They're actually following it? No way I'm doing this job.
Mereka sebenarnya mengikutinya ? Tidak mungkin saya melakukan kerja ini.
How bold.
Betapa beraninya.
Those people are too brave.
Orang-orang itu terlalu berani.
They couldn't leave, so they followed a snake.
Mereka tidak dapat pergi, jadi mereka mengikuti seekor ular.
Good thing this world has no time clock.
Nasib baik dunia ini tiada jam masa.
No one will notice I've skipped out.
Tiada siapa yang akan perasan saya telah ponteng.
What the...?
Apa...?
Demonic energy? She is from the Demon Realm.
Tenaga syaitan? Dia berasal dari Alam Iblis.
Who's there? I can see you.
Siapa di sana? saya boleh jumpa awak.
Clueless fool.
Bodoh tak tahu.
This is too creepy. I am going back.
Ini terlalu menyeramkan. saya nak balik.
Let's go.
jom pergi.
In horror movies,
Dalam filem seram,
the first to die is always the one alone.
yang pertama mati sentiasa seorang diri.
I should stay with the group.
Saya harus tinggal bersama kumpulan itu.
The tower is so high.
Menara itu sangat tinggi.
But there's not even an elevator?
Tetapi tiada lif pun?
Blood!
Darah!
What a bunch of fools.
Macam orang bodoh.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
The Grandmaster's feet
Kaki Grandmaster
are incredibly well-cared-for.
adalah sangat dijaga dengan baik.
So smooth and soft.
Begitu halus dan lembut.
I wonder if his face is the same.
Saya tertanya-tanya adakah mukanya sama.
[Sima Jiao]
[Sima Jiao]
This centuries-old Grandmaster
Grandmaster berabad-abad ini
is actually a pretty boy?
adakah sebenarnya budak yang cantik?
You.
awak.
Why have you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
[Yu Rongrong, disciple of Moon Palace] I wish to serve you, Grandmaster.
[Yu Rongrong, murid Istana Bulan] Saya ingin berkhidmat kepada anda, Guru Besar.
Liar.
penipu.
How can someone so fair-skinned
Bagaimana seseorang boleh berkulit cerah
have such a bad temper?
mempunyai perangai yang buruk?
He's like a landmine ready to explode.
Dia seperti periuk api yang bersedia untuk meletup.
Do not come near me.
Jangan datang dekat saya.
You. What is your name?
awak. siapa nama awak
I am Wan Ling. I worship you, Grandmaster,
Saya Wan Ling. Saya menyembah anda, Guru Besar,
and wish to serve you.
dan ingin berkhidmat kepada anda.
[Wan Ling, disciple of Yin Palace]
[Wan Ling, murid Istana Yin]
That wasn't Junior Sister Wan Ling. Who was she?
Itu bukan Kakak Muda Wan Ling. Siapa dia?
How dare she enter disguised as Wan Ling?
Beraninya dia masuk dengan menyamar sebagai Wan Ling?
What did she want?
Apa yang dia mahu?
He seems to be looking at me.
Dia kelihatan sedang memandang ke arahku.
Please, Grandmaster, just ignore me.
Tolong, Guru Besar, abaikan saya.
Here is someone even bolder.
Berikut adalah seseorang yang lebih berani.
How am I bold?
Bagaimana saya berani?
I have done nothing, Grandmaster.
Saya tidak melakukan apa-apa, Tuan Besar.
Look at me.
Tengok saya.
Open your eyes and look at me.
Buka mata anda dan lihat saya.
You're still trying to play tricks?
Anda masih cuba bermain helah?
I've done nothing, Grandmaster.
Saya tidak melakukan apa-apa, Tuan Besar.
The Spirit Fire...
Api Roh...
All of you, get out.
Kamu semua, keluar.
Out!
Keluar!
The Grandmaster seems to have lost his mind.
Tuan Besar nampaknya hilang akal.
In fact, he's pure madness!
Malah, dia benar-benar gila!
I suspect he let us in
Saya syak dia benarkan kami masuk
just to stock up on fresh meat
hanya untuk menyimpan daging segar
for his pet snake.
untuk ular peliharaannya.
Nonsense.
mengarut.
The audience is over for today.
Penonton telah tamat untuk hari ini.
We should find a place to rest
Kita patut cari tempat untuk berehat
and wait for his orders.
dan tunggu arahannya.
Let's go.
jom pergi.
That Mu Nisheng
Mu Nisheng itu
from the Heaven Palace acts
dari Istana Syurga bertindak
like everyone has to obey her.
seperti semua orang perlu mematuhinya.
Well, I will not.
Baiklah, saya tidak akan.
[Yun Xiyue and Hua Wanqing, disciples of Star Palace]
[Yun Xiyue dan Hua Wanqing, murid Istana Bintang]
Let's go this way.
Jom jalan ni.
Looks like these palace schemers
Nampak macam perancang istana ni
aren't impressed with me.
tidak kagum dengan saya.
Good. The less I stand out, the better.
bagus. Lebih kurang saya menonjol, lebih baik.
I just want to make it out alive.
Saya hanya mahu keluar hidup-hidup.
We've walked so long.
Kami telah berjalan begitu lama.
I think my feet are blistering.
Saya rasa kaki saya melepuh.
Sima Jiao actually spared her in the hall.
Sima Jiao sebenarnya menyelamatkannya di dalam dewan.
What is so special about her?
Apa yang istimewa tentang dia?
I hope the Grandmaster
Saya harap Tuan Besar
does not hold regular meetings
tidak mengadakan mesyuarat biasa
and will not see me again.
dan tidak akan melihat saya lagi.
My feet hurt.
Kaki saya sakit.
Let me help.
Biar saya bantu.
They do not hurt now.
Mereka tidak sakit sekarang.
Thank you.
terima kasih.
I'm Liao Tingyan. What's your name?
Saya Liao Tingyan. siapa nama awak?
I am Ye Ruling.
Saya Ye Ruling.
Ruling.
ketetapan.
Why are you alone, too?
Kenapa awak sendirian juga?
Are you, like me,
Adakah anda, seperti saya,
from the "Doing Minimum Realm"?
daripada "Melakukan Alam Minimum"?
"Doing Minimum Realm"?
"Melakukan Alam Minimum"?
Is she referring to the Demon Realm?
Adakah dia merujuk kepada Alam Iblis?
Where is the "Doing Minimum Realm"?
Di manakah "Doing Minimum Realm"?
I just mean I do not want to serve the Grandmaster.
Maksud saya, saya tidak mahu melayan Tuan Besar.
I am a disciple of the Yin Palace.
Saya seorang murid Istana Yin.
My palace master sent me here.
Tuan istana saya menghantar saya ke sini.
Why do you not want to serve the Grandmaster?
Mengapa anda tidak mahu berkhidmat kepada Guru Besar?
The entire Gengchen Celestial Palace
Seluruh Istana Celestial Gengchen
is sustained by his spiritual energy.
disokong oleh tenaga rohaninya.
If you can gain his favor,
Jika anda boleh mendapatkan bantuannya,
your cultivation will improve greatly.
penanaman anda akan bertambah baik.
In a short time, you could
Dalam masa yang singkat, anda boleh
achieve what would take a millennium of bitter training.
mencapai apa yang akan mengambil satu milenium latihan pahit.
I have no such ambition.
Saya tidak mempunyai cita-cita seperti itu.
I just want good food, good sleep,
Saya hanya mahukan makanan yang enak, tidur yang lena,
and to stay alive.
dan untuk terus hidup.
Then what is your plan?
Kemudian apa rancangan anda?
I plan to find a sunny spot
Saya bercadang untuk mencari tempat yang cerah
where I can nap in the sun at midday
di mana saya boleh tidur di bawah sinar matahari pada tengah hari
and stay there.
dan tinggal di sana.
Do you want to join me?
Adakah anda mahu menyertai saya?
No.
Tidak.
But if you need help,
Tetapi jika anda memerlukan bantuan,
you can come to the back hall to find me.
anda boleh datang ke dewan belakang untuk mencari saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
Thank you.
terima kasih.
Liao Tingyan.
Liao Tingyan.
[Immortal-Demon Barrier, Yin-Yang Lake]
[Penghalang Iblis-Abadi, Tasik Yin-Yang]
Liao Tingyan has entered the mountain safely.
Liao Tingyan telah memasuki gunung dengan selamat.
Well done, Young Master.
Syabas, Tuan Muda.
You must have put in quite some effort.
Anda pasti telah melakukan sedikit usaha.
[Yuan Shang, Young Master of the Four Seasons Palace]
[Yuan Shang, Tuan Muda Istana Empat Musim]
I placed a spell on her beforehand to make sure
Saya telah meletakkan jampi padanya terlebih dahulu untuk memastikan
she could gain spiritual energy
dia boleh mendapat tenaga rohani
from Yue Chuhui without anyone noticing during the selection.
daripada Yue Chuhui tanpa disedari oleh sesiapa semasa pemilihan.
Good. Once she kills Sima Jiao,
bagus. Sebaik sahaja dia membunuh Sima Jiao,
the Immortal-Demon Barrier will vanish,
Penghalang Iblis-Abadi akan lenyap,
and we of the Demon Realm
dan kami dari Alam Iblis
will no longer be trapped in this desolate place.
tidak akan terperangkap lagi di tempat yang sepi ini.
When that time comes, you had better keep your promise.
Apabila tiba masa itu, lebih baik anda tunaikan janji anda.
Rest assured. Once Sima Jiao is dead,
Yakinlah. Setelah Sima Jiao mati,
you will get what you want.
anda akan mendapat apa yang anda mahukan.
The disciples only entered today, yet a life lamp has already gone out.
Murid-murid hanya masuk hari ini, namun lampu hidup sudah padam.
[Shi Mansion] With the Grandmaster's ruthless.
[Shi Mansion] Dengan kejam Tuan Besar.
[Shi Zhenxu, Young Sect Master] and merciless nature,
[Shi Zhenxu, Guru Sekte Muda] dan sifat tanpa belas kasihan,
I fear he will...
Saya takut dia akan...
It is understandable he would act that way.
Boleh difahami dia akan bertindak begitu.
Five hundred years ago,
Lima ratus tahun yang lalu,
Sima Shi went mad and burned White Deer Cliff,
Sima Shi menjadi gila dan membakar Tebing Rusa Putih,
wiping out the entire Sima clan.
menghapuskan seluruh puak Sima.
When the eight palace heads and I arrived, it was already too late.
Apabila saya dan lapan ketua istana tiba, sudah terlambat.
[Sima Shi]
[Sima Shi]
Of that great clan, only Sima Jiao, who was still an infant, survived.
Daripada klan besar itu, hanya Sima Jiao, yang masih bayi, terselamat.
[Sima Jiao in infancy]
[Sima Jiao pada peringkat awal]
He happened to bear an extremely rare atavistic bloodline
Dia kebetulan mempunyai garis keturunan atavistik yang sangat jarang berlaku
and was already one with the Spirit Fire.
dan sudah menjadi satu dengan Roh Api.
Thus, the duty of sustaining the Spirit Fire with flesh and blood
Oleh itu, tugas mengekalkan Api Roh dengan daging dan darah
fell to him alone.
jatuh kepadanya seorang diri.
Such a bloodline carried supreme power
Garis keturunan seperti itu membawa kuasa tertinggi
but also brought endless torment.
tetapi juga membawa siksaan yang tidak berkesudahan.
From birth, he was destined to be the vessel of the Spirit Fire,
Sejak lahir, dia telah ditakdirkan untuk menjadi wadah Api Roh,
his soul and body in constant agony,
jiwa dan raganya sentiasa menderita,
living a life worse than death.
menjalani kehidupan yang lebih teruk daripada kematian.
To preserve that precious bloodline,
Untuk mengekalkan keturunan yang berharga itu,
they placed seals and spells on him,
mereka meletakkan meterai dan mantera padanya,
preventing him from suicide.
menghalangnya daripada membunuh diri.
[Sima Jiao in childhood] Sealed in the Three Saints Mountain,
[Sima Jiao pada zaman kanak-kanak] Dimeterai di Gunung Tiga Orang Suci,
he has been imprisoned for 500 years.
dia telah dipenjarakan selama 500 tahun.
When he was just an infant, his clan was wiped out,
Ketika dia masih bayi, puaknya telah dihapuskan,
and the Eight Palaces only sought to use him.
dan Lapan Istana hanya berusaha untuk menggunakan dia.
Of course, he went mad.
Sudah tentu, dia menjadi gila.
Grandmaster,
Guru Besar,
please drink this bowl of soup.
sila minum semangkuk sup ini.
One more sip.
Seteguk lagi.
The Grandmaster still shows some regard
Tuan Besar masih menunjukkan sedikit rasa hormat
for the Shi family for our past service,
untuk keluarga Shi atas perkhidmatan kami yang lalu,
but the disciples sent in by the Eight Palaces
tetapi murid-murid yang dihantar oleh Lapan Istana
all harbor ill intentions.
semua menyimpan niat jahat.
I fear few will escape death.
Saya takut hanya sedikit yang akan terlepas dari kematian.
Why?
kenapa?
Open your eyes and look at me.
Buka mata anda dan lihat saya.
Why did she make the Spirit Fire restless?
Mengapa dia membuat Roh Api resah?
I've done nothing, Grandmaster.
Saya tidak melakukan apa-apa, Tuan Besar.
What exactly is she plotting?
Apa sebenarnya yang dia rancangkan?
Could she be the one I need?
Mungkinkah dia yang saya perlukan?
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪